- Auunarun Lra. VI. 303

frontis δι tergi vices3 aliquando, ut conserta ι
acies, corporibus δε pulsu armorum pellerent,
pellerentur. Jamque ὃς Albani lberique pren·
sare, detrudere, ancipitem pugnam hostibus sa-
cere; quos super, eques, &propioribus vulneri·
bus pedites adflidlabant. Inter quae Pharasmanes
Orodesque‚ dum strenuis adsunt, aut dubitantibus
subveniunt, conspicui, eoque gnari, clamore, te-
lis, equis concurmnt: instantilrs Pharasmanes3
nam vulnus par galeam adegit; nec iterare valuit,
praelatus equo, δι sortiffimis satellitum protegen-
tibus saucium. fama tamen occifi salsi> credita,
exterruit Parthos; vidloriamque concessere.
XXXVI. Mox Artabanus tor& mole regni ul·
tum iit; peritis locorum, ab Iberis melibs pug-
natum: nec ideb abscedebat, ni, contractis legio·
nibus, Vitellius, ἃ subdito rumore, tamquam Me·
sopotamiam invasurus, metum Romani belli se·
ciffet. Tum omissa Armenia, versaeque Artabani
rer; inliciente Vitellio, ‘¹ desererent regem, sae·

⁸ , “ vum in pace, & adversis proeliorum exitio-

“ sutn.'’ Igitur Sinnaces, quem antea insensum
memoravi, patrem Abdagesen, aliosque occultos
confisi, δι tunc continuis cladibus promptiores,
ad defedionern trahit: adfluentibus paullatim,
qui, metu magis quim benevolentis subjecti, re·
pertis austoribus sustulerant animum. Nec jam
aliud Artabano reliquum, quam, sr qui externo·

 

