248 C.Conuna11TAc1r1

non degener ; &QHaterius familis senatoris,
eloquentia, quoad vixit, celebratae: monimenta
ingenii ejus haud perinde retinentur. Scilicet im·
petu magis, qnam curd vigebat: utque aliorum
meditatio & labor inposterum valescit; sc Ha-
terii canorum illud δι profluens, cum ipso simul
exstinclum est.

LXll. M. chrruo, L. Calpurnio consulibus,
ingentium bellorum cladem aequavit malum im-
provisum: ejus initium simul & finis exstitit.
Nam coepto apud Fidenas amphitheatro, Atilius
quidam libertini generis, qud spedaculum gladia-
tomm celebraret, neque fundamenta per solidum
subdidit, neque firmis nexibus ligneam compagem
superstruxit: ut qui non abundantia pecuniae, nec
municipali ambitione, sed in sordidi mercede id
negotium quaesivisset. Adssuxere avidi talium,
imperitante Tiberio procul voluptatibus habiti,
virile ac muliebre secus, omnis aetas, ob propin·
quitatem loci effusius: unde gravior pestis suit,
consertd mole, dein convulsfi, dum ruit intus, aut
in exteriora effunditur: immensamque vim mor·
talium, speslaculo intentos, aut qui circum adlla-
bant, praeceps trahit, atque operit. Et illi qui·
dem quos principium stragis in mortem adflix-
erat, ut tali sorte, cruciatum effugdre. Miserandi
magis, quos, abrupta parte corporis, nondum
vita deseruerat3 qui per diem visu, per nostem

 

