44 C. Cotuattr Tnctrr

perruptum hostem redigunt in aperta, caedunt-
que: simul primi agminis copiae evasere salvas,
castraque communivere. Qtietum inde iter:
fidensque recentibtu, ac priorum oblitus miles,
in hibernis locatur.

Lll. N curram ea Tiberium latitial curaque
adfectre: gaudebat oppressam seditionem sed,
quod largiendis pecuniis, δι missione festinati
favorem militum quaesivisset, bellica quoque
Germanici gloria, angebatur. Retulit tamen ad
senatum de rebus gestis, multaque de virtute ejus
memoravit, magis inspeciem verbis adornata,
quam ut penitus sentire crederetur. Paucioribus
Drusum, δι finem lllyricimotstslaudavi13 sed
intentior, δε fidaoratione: cunstaque quae Ger-
manicus indulserat, servavit, etiam apud Panno-
nicos exercitus.

Llll. lloouu anno, Julia supremum diem
obiit, ob impudicitiam olim a patre Augusto
Pandataria insulsa, mox oppido Rheginorum, qui
Siculum fretum accolunt, clausa. Fuerat in ma-
trimonio Tiberii, florentibus Caio & Lucio Cae.
faribus, spreveratque ut imparem :¹ nec alia tam
intima Tiberio causa, cur Rhodum abscederet:
imperium adeptus, extorrem, infamem, δι post
intersec‘lum Postumum Agrippam, omnis spei
egenam, inopirl ac tabe longa peremit, obscuram
sore necem longinquitate exsilii ratus. Par causa

 

